[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제17화]
[본 드라마는 픽션입니다]
자, 자
물 좀 마셔
방금 일본 놈들을 봤다고 했지?
착낭낭을 끌고 다니면서
그놈과 소통까지 했다고?
산신이 바로 그 괴물이었어요
일본 놈들에게 길들여진 거예요
팔야
불야
오야의 호각이네요
일본 놈들이 오야를 납치한 건
착낭낭을 길들이기 위해서였어
지하 암하로는 허밀경 깊숙이 들어갈 수 없네
그곳엔 아직 독기가 깔려 있으니까
일본 놈들은 착낭낭의 힘을 빌려야만 통과할 수 있지
벽화의 단서에 따르면
허밀경으로 통하는 길엔 두 가지 조건이 있습니다
첫 번째는
착낭낭의 힘을 빌리는 건데
그건 불야께서 죽이셨으니
이제 두 번째 조건뿐입니다
바로 환시초를 먹는 것이죠
하지만 독이 있잖아요
이 금색 항아리가 있어야만 해독할 수 있어요
문제는 말입니다
우리한텐 그 항아리가 없지 않습니까
오야, 이 친구야
착낭낭을 길들일 재주가 있으면서
어찌하여 착낭낭을 시켜
일본 놈들을 모조리 쓸어버리지 못한 겐가?
팔야
착낭낭이 무슨 개도 아니고
어찌 그리 고분고분 말을 듣겠습니까?
오야는 지금쯤
제 목숨 하나 건지기도 벅찰 겁니다
자네가 오야를 너무 모르는군
그 친구는 뱀처럼 영악한 놈이야
목숨 하나는 확실히 건졌을 게야
불야
그럼 우린 이제 어찌해야 합니까?
허밀경 가장자리를 수색하며
들어갈 다른 길을 찾는 수밖에
형씨
아까 하던 얘기 마저 하지
자네가 아까 말했던
죽었다 살아났다는 그 일본군 말이야
대체 어찌 된 일인가?
산신께서 벌을 내리신 겁니다
모두 죽고 말았어요
자네 말은
일본 놈들이 신호탄 쪽으로 갔다는 건가?
그렇다면 하토야마 미시의 부대가 있는 곳이겠지
아까 또 뭐라고 했지?
죽은 자가 살아나
너희 수많은 사람을 죽였다고?
그렇게 대단한 놈들이라면
당장 나와서 우릴 몰살하지
뭐 하러 숨어 있겠나?
하토야마가 무언가 법술을 실험하고 있는 건가요?
금색 항아리
자네가 벽화에서 본 그 금색 항아리가
하토야마가 법술을 부릴 때 쓰는 항아리일 거야
내가 정천세를 신문할 때
그자가 누누이 강조했지
하토야마는 이미 격세루의 모든 구조를
속속들이 꿰뚫고 있다고
그 금색 항아리에
격세루의 비밀이 감춰져 있는 게 틀림없어
참으로 얄궂은 운명의 장난이군
이럴 줄 알았다면
형씨
내가 오노구의 이야기를
끝까지 다 들려주었을 텐데
불... 불야...
불야, 저희를 거두어 주십시오
저흰 이미 이승에서의 소임을 다했습니다
자네들은 범인이 닿을 수 없는 경지에 올랐네
하지만 그릇된 믿음은
재앙을 부르는 법입니다
같은 불꽃이라도
누군가에겐 세상을 밝히는 빛이 되지만
누군가에겐 스스로를 태우는 불길이 되죠
당신들은 훌륭한 용사들입니다
고맙습니다
자네들 또한 영웅이네
내가 더 해줄 일이라도 있나?
오노구의 이야기가 마저 듣고 싶군요
다 듣고 저승에 가면 마금보에게 들려주겠습니다
그 시절 장사는 기근이 들어 피난민이 들끓었네
무리를 지어 식량을 훔치고 빼앗고 다녔지
구오야 역시 그 참상을 피할 수 없었지
형님
형님, 저 이 놈 압니다
성내에서 굴러먹는 시정잡배인데
우리 같은 밑바닥 인생들만 등쳐먹는 놈입니다
형님들, 밥 한 술만 주십시오
이 개자식, 감히 우리 보물을 훔쳐?
죽도록 패버려!
형님, 형님
그만 때리세요, 사람 죽겠습니다!
비켜!
가자
강아지야
누가 널 이곳에 버리고 간 거니?
앞으론 내가 거두어주마
네 이름은 소주야
아주 튼튼해 보이는 이름이지
너도 나와 같이
끈질기고 튼튼하게 살아남길 바란다
누구냐?
네가 여긴 어쩐 일이냐?
아직 덜 맞았어?
먹어
남에게 빚지는 건 질색이야
스스로를 구하지 않으면
아무도 널 구해주지 않아
하늘의 신선들은 우리 같은 벌레에겐 눈길도 안 주지
먹어
앞으론 나랑 같이 다니자
본 적 있냐?
우리는 이 장사에
우리만의 화과산을 만들 거다
어때?
새 옷 맘에 들지?
오늘부터
넌 내 형제다
우리에겐 우리만의 수렴동이 하나 필요해
이런 개 농장을 하나
차리는 건 어떨까?
우리 옷 산 돈도 다 무덤 파서 번 거잖아
진짜 땅이라도 한 평 얻으면
내 성을 간다
형님이라고 부르지
두고 봐
아까 앉으라고 가르쳐줬잖아
왜 또 잊어버린 거야?
다시
앉아
옳지
- 왔어? - 밥 먹자
왔냐?
- 얼른 들어와서 밥 먹어 - 그래
형님
밥 가져왔습니다
우리가 이 개 농장을 인수하고
꽤 시간이 지났는데
어째서 손님이 한 명도 없지?
요즘 장사가 좀 뜸하긴 해
혹시
사람들이 아예 여기가
뭘 하는 곳인지 모르는 건 아닐까요?
눈은 뒀다 어디 쓰냐?
딱 보면 뻔하잖아
호위견 파는 곳이잖아!
하지만 이 개들 다 형님이 주워 온 거잖아요
훈련 하나도 안 돼 있다고요
듣고 보니 그렇네
소주, 얼른 먹어!
다 먹고 나면 재주넘기 연습해야지
하루에 만 번씩!
만 번이요?
웃지 마
너도 권법 연습해야 해
하루에 만 번씩
만 번이요?
개를 길들이라했지 저까지 단련시켜요?
천 번만 하면 안 됩니까?
너도 몸집을 더 단단하게 키워야 돼
나처럼 튼튼해야
아무도 우릴 함부로 얕보지 못한다고
내 말 잘 들어
내가 점을 쳐봤는데
우리 개 농장이 앞으로 엄청 대단해질 거야
조만간 아주 흥할 거라고
그때 가서 사람도 많아지고 개도 많아지면
이 만두 속에 고기 꽉꽉 채워 넣어서
원하는 만큼 겹겹이 쌓아 먹을 수 있다고!
알았어요, 형님이 하는 말 다 믿습니다
[동흥 포목점]
다음에 또 오십시오
조심해 가십시오
옷이 날개라더니
차려입으니 영 딴사람 같네
오셨습니까
주인어른
주인어른, 저희 좀 살려주십시오!
먹을 것 좀 적선해 주십시오
- 아이가 사흘째 아무것도 못 먹었습니다 - 저리 가, 저리!
제발 은혜를 베풀어 주십시오
제발 부탁드립니다
세상이 이리도 불공평합니다!
관리들은 모른 척하고
- 하늘도 우릴 버렸습니다! - 주인어른!
주인어른, 제발 부탁드립니다
제발 부탁드립니다
주인어른, 먹을 것 좀 적선해 주십시오
제발 부탁드립니다, 주인어른
제발 부탁드립니다, 먹을 것 좀 적선해 주십시오
주인어른
주인장
저들에게 국수를 내주시오
국숫값은 내가 치르겠소
감사합니다, 나리
- 감사합니다, 나리! - 다들 배불리 먹고 날 따라오게
내가 살 곳을 마련해 주겠네
감사합니다, 나리
구문은 무슨 얼어 죽을 구문
신선은 무슨 얼어 죽을 신선
너희들이 외면한 사람들은
내가 다 거두어 주지
[전 구문 오야]
빨리 와!
어딜 도망치려고!
여기서 뭐 하는 거냐?
또 도망칠 거냐?
안 도망치겠습니다, 안 도망칠게요!
- 정신 안 차려? - 밥 안 처먹었어?
또 도망칠 테냐?
빨리 와!
확 패 죽여 버릴라!
정신 똑바로 차려라!
도망쳐!
이 미천한 개장수 놈들아!
내가 누군지나 알고 까부는 거냐?
네깟 놈이 구문의 오야 아니더냐?
사람들을 다 풀어주고 문서를 넘긴다면
오늘 네놈 목숨만은 살려주마
너희 따위 하찮은 것들이
감히 구문에 맞서려는 거냐!
너희 구문 가주들이 온갖 악행을 저지르는데
장대불야께선 손 놓고 구경만 하시더냐?
형님
하늘은 높고 황제는 멀다지 않았습니까
듣자 하니 구문 식솔이 수천 명이라던데
장계산이 이런 더러운 뒷일까지 어찌 다 알겠습니까?
그럼 우리가 대신 손을 좀 봐주지
네놈들이 감히!
형님
구문엔 이런 규칙이 있다고 들었습니다
어느 가문의 당주를 쓰러뜨리면
그 자리를 꿰찰 수 있다던데요
네놈들 따위가 감히 내 자리를 넘보겠다고?
널 죽이고
백성들을 위해 좋은 일 한 번 하는 거지
게다가 명성과 지위까지 얻고
그 사자성어가 뭐였더라?
일계이식?
일거양득이겠죠
죽고 싶어 환장했구나!
[오]
[장사 구문 패]
형님
앞으론 형님께서 구문의 오야이십니다
축하드립니다, 오야!
- 오야! - 오야, 목숨을 구해주셔서 감사합니다
감사합니다, 오야
감사합니다, 오야 목숨을 구해주셔서 감사합니다
감사합니다, 오야!
[구문동휘]
난 오노구라 하고
개 농장을 운영하고 있소
[오]
오늘부터 내가 바로 이 구문의 오야요
새로 오신 오야시군요
아주 좋습니다, 불야께서 아직 안 오셨으니
그 자리에 조금 더 앉아 계시지요
그날 이후로
오노구는 더 이상 그 미천한 오노구가 아니었지
구문의 당당한 오야가 된 걸세
그리고 소원하던 대로
불야를 뵙게 되었지
불야
이것 보십시오
아기가 이런 거칠고 험악한 산속에서도
이토록 곤히 잠들다니
너무 이상하지 않습니까?
지금껏 오는 내내
이 아기가 먼저 우리를 이끌고 있는 것 같더군
마치 배후에서 누군가 조종하고 있는 것처럼
자네 생각은 어때?
제가 말씀드려도 화내시면 안 됩니다?
말해보게
제 생각엔 이 아기가 괴물도 볼 줄 알고
어른 같은 표정도 짓는 걸 보면
혹시 진짜 아기가 아닌 게 아닐까요?
무슨 소리인가?
사실은 어른일지도 모릅니다
말도 안 돼
이런 생각은 안 해봤나?
이 아기에게 특별한 능력이 있어서
우리 눈엔 안 보이는 괴물을
혼자 볼 수 있는 것일 수도 있지
불야, 이건...
난 법술 따윈 믿지 않는 거 알잖아
미신에 현혹되지 마
[숙신당]
소주
여기 어쩐 일이야?
오라버니
여봐라
당주님
사람들을 준비시켜라, 상서로 사람을 구하러 간다
사람을 구한다고요?
사람이 상서 어디에 있습니까?
아직 확실치 않다
물줄기가 있는 곳이 분명하지만
상서엔 물길이 워낙 많으니
가봐야 알 수 있겠지
곽가가 겨우 안정을 되찾아
집안일이 어수선하고
일손도 턱없이 부족합니다
차라리 구문 사람들에게 도움을 청하는 건 어떠십니까?
하지만 날 온전히 믿어줄 자가 드물다
누구를 보내든
눈에 띌 수밖에 없어
만약 일본 놈들에게 발각된다면
상황은 걷잡을 수 없이 꼬인다
그럼 어찌해야 합니까?
구문에 딱 한 사람
내가 진심으로 신뢰하는 사람이 있지
아무래도
내가 직접 북평에 다녀와야겠다
신월반점을 찾아가겠어
팔야
무슨 생각 하나?
소어가 걱정돼서 말입니다
그렇게 크게 다쳤는데
언제쯤이나 회복될까요?
게다가 말입니다
깊은 산속이라 들짐승도 들끓는데
소신 혼자 돌보게 놔둬서
무슨 일이라도 나는 거 아닐까요?
그 녀석은 장가 사람일세
혈맥부터가 남다르지
상처도 금방 아물 테니
너무 걱정 말게
제가 그 사실을 깜빡하고 있었군요
그렇군요, 그렇고 말고요
하고 싶은 말이 고작 그건 아닐 텐데
역시 나를 가장 잘 아는 분은 불야뿐이십니다
제 생각엔 말입니다
하토야마 놈이 만약 위험을 무릅쓰고
격세루에서 지상으로 바로 올라온다면
과연 어찌 될까 싶어서요
정천세가 뒤를 봐준다면
그놈이 장사성을 빠져나갈 수 있을까요?
성문을 빠져나가는 건 절대 불가능해
예전에 구문이 간첩들을 색출할 때
성 밖으로 통하는 모든 비밀 통로를 막아버렸거든
그렇다면 결국 놈은 지하 암하로 도망칠 수밖에 없겠군요?
계속 말해보게
불야, 혹시 이런 가능성도 있지 않겠습니까?
하토야마가 지하 암하로 도망친 건
산신, 즉
착낭낭을 피하기 위해서죠
만약 지상으로 움직였다면
절대 흑천문산을 넘지 못했을 테니까요
피한다고?
자네 같으면 일본 놈들이 그럴 거라 생각하나?
아무나 잡아서
몸에 수류탄을 묶은 뒤
산신에게 먹이로 던져주면 그만일 텐데
그렇군요
놈들이 지상을 포기한 건
산이 험해서가 아니야
놈들조차 진정한 목적지가 어디인지
전혀 모르기 때문이지
지하 암하를 따라 흘러가야만
정확한 위치를 찾아낼 가능성이 생기기 때문이야
불야, 일리가 있으십니다
불야
하토야마가 저 산속 어딘가에 숨어 있는 거겠죠?
흑천문산 뒤편으론
이름 없는 작은 산들이 수두룩하지
이 넓고 험한 산중에서
도대체 어떻게 찾는답니까?
낮에는 연기를 살피고
밤에는 바람결을 읽어야지
[며칠 후]
불야
이 근방에선 일본 놈들의 흔적을 찾지 못했습니다
들어갈 만한 다른 길도 없고요
불야, 저쪽도 특이 사항은 없습니다
이 독기가 뿜어져 나오는 숲의 규모가
생각했던 것보다 훨씬 넓습니다
지금까지 정찰한 건 겉핥기에 불과할지도 모릅니다
계속 수색할까요?
계속 수색해라
네
하토야마가 이곳을 지나갔다면
반드시 흔적을 남겼을 거다
[북평]
[출구]
[신월반점]
좋습니다!
귀한 손님이 오셨네요
윤 아가씨
곽 당주께서 천 리 길을 마다않고 북평까지 오신 걸 보니
장사에 무슨 큰일이라도 터진 건가요?
구문 내부에
401부대 건으로 인해
변고가 좀 있었습니다
아가씨께서도 익히 아시겠지요
우리 그이에게 들었어요
오야가 일본 놈들에게 납치되어
다들 상서로 쫓아갔다고요
내가 장사에서
중요한 단서를 몇 가지 확보했으나
아쉽게도
불야께 전할 방도가 없었습니다
하여 아가씨의 도움을 받고자 찾아왔습니다
혹시 불야와 연락이 닿으신다면
지체 없이 장사로 복귀해 달라 전해주십시오
내가 소식을 전할 수 있다는 건 어떻게 아셨죠?
불야께선 아가씨에 대한 연정이 깊으니
어디에 계시든
반드시 소식을 전할 방법을 찾으셨을 테지요
하물며
다른 이들의 소식은 무시할지언정
아가씨의 소식만큼은 외면치 않으실 겁니다
곽 당주님
하나만 물어봐도 될까요?
당주님과 오노구는
대체 어떤 관계인가요?
서로 연모하는 사이입니다
솔직하게 털어놓을 줄은 몰랐네요
도움을 청하러 온 이상
진심으로 대하는 것이 마땅하지 않겠습니까
말로는 진심이라 하시면서
우리 그이더러
오노구 수색을 접고 장사로 돌아오라 하시는 건
이미 그자의 행방을 알고 계셔서 아닌가요?
그럼 왜 솔직히 밝히지 않으시는 거죠?
거기엔 그럴 만한 피치 못할 사정이 있습니다
하지만 도움을 청하러 오면서
모든 계책을 완벽히 세워두었으니
아가씨와 불야를
절대 위험에 빠뜨리지 않을 겁니다
미리 분명히 해두는데
우린 오노구 찾는 것만 도울 거예요
고맙습니다
[광수보물]
탈출할 방도를 찾았다
극도로 위험하나 기묘한 방법이다
소식을 접하거든
반드시 계획대로 차질 없이 진행해 다오
단 한 치의 오차도 없어야 한다
그렇지 않으면 난 꼼짝없이 죽는다
내키지 않는다면 무시해도 좋다
네 갈 길을 가거라
곽 당주님
길을 잃으셨습니까?
나는 댁들 아가씨
윤신월의 벗이오
조금 전 아가씨와 식사를 마치고
바람이나 쐬고
술기운도 식힐 겸 둘러보던 참이었소
곽 당주님, 모르셔서 하는 말씀입니다만
이곳은 신월반점의 내정입니다
기밀사항이 많아
외부인은 출입할 수 없습니다
모셔다드리죠
듣자 하니 신월반점의 경매 관리는
내정의 대조봉께서 전담하신다더군
셈에 아주 밝고
수완 또한 귀신같다고 들었소
그분과 독대할 수 있도록 주선해 주시겠소?
신월반점 대조봉과 거래를 하나 트고 싶소만
내게 아주 확실한 정보가 하나 있소
조만간 상서 쪽에서
값을 매길 수 없는 귀한 선세가 하나 나올 거요
다만 그 선세가 숨겨진 장소가 몹시 험악하여
신월반점 같은 큰손이
막대한 인력과 재력을 쏟아부어야만 찾아낼 수 있소
하지만 이 선세는 정말 구하기 힘든 진품 중의 진품이오
당신들이 판에 뛰어들기만 한다면
무조건 남는 장사일 거요
혹시 들어보신 적 있소?
장사의 곽가가 막대한 빚더미에 올랐다는 흉흉한 소문 말이오
그 소문은 거짓이 아니오
내가 오늘 이곳을 찾은 이유도
곽가의 활로를 하나라도 더 뚫어보기 위함이오
[수표 일만 위안]
이 수표 두 장이 내 성의요
이걸 신월반점에 담보로 맡기겠소
만약 당신들이 내 정보 덕분에
선세를 손에 넣는다면
내게 열 배의 값으로 되돌려 주시오
만약 찾아내지 못한다면
이 돈은 굳이 돌려줄 필요 없소
곽 당주님, 이제 나가주시죠
선고가 이곳 물정에 어두워
신월반점의 거래 규율을 몰랐소
불쑥 무례하게 굴었으니
너그러이 용서해 주시오
이만 가보겠소
잠깐 기다리시오
[대조봉]
곽 당주께서 이토록 간곡하신데
저희 신월반점이 소홀했습니다
[보름 후]
회복 속도가 엄청나군
역시 장가네 피는 못 속이네
받아라
고맙습니다
대단해
울지 마, 뚝, 뚝
불야
우리 여기서 벌써 보름째 죽치고 있습니다
이러다 일본 놈들 찾기도 전에
이 꼬맹이 장가부터 보내게 생겼습니다
맞는 말입니다
놈들이 여기 있다는 건 확실한데
도무지 찾을 수가 없네요
낮에는 불도 안 피우고
밤에는 등불조차 켜지 않네
군기가 극도로 엄해
이대로 가다간
놈들을 찾아내는 건 불가능해
그럼 밑으로 직접 내려가서 찾을까요?
안 돼, 우린 인원이 너무 부족해
한 사람이 봉우리 하나씩 맡는다 해도
여길 다 뒤지려면 최소 3년은 걸려
그럼 이렇게 하시죠, 불야
자, 애 좀 안아봐
우리가 함정을 파는 겁니다
밤에 불을 피워서
놈들이 우릴 습격하게 유인하는 거죠
하토야마 놈은 함정 파는 데는 이골이 난 귀신인데
그 속임수에 넘어갈 거라 생각하나?
그것도 그렇군요
그럼 대체 어쩌라는 말씀입니까?
이러다간 정말
하토야마의 음모가 실현되고 말겠습니다
이곳엔 인원을 남겨두고
장사로 돌아서서
격세루를 계속 발굴한다
지하 암하로 들어갈 생각입니까?
비록 장계산의 신통함이 신출귀몰하다 한들
단서는 또다시 상서에서 끊기고 말았다
하토야마 미시의 간교한 계략은
구문의 무리들조차 처음으로 속수무책의 늪에 빠뜨렸다
하지만 그들은 꿈에도 몰랐으리라
또 다른 거대한 인연의 수레바퀴가
오노구의 기막힌 안배 아래
소리 없이 구르기 시작했다는 것을
상서의 무수한 물줄기를 굽어살피며
곽선고의 첩보를 받은
신월반점의 끄나풀들이
82채를 돈으로 매수하여
모든 수계를 샅샅이 뒤진 끝에
마침내 서강의 한 작은 지류에서
이 거대한 인연과 마주하게 된 것이다
건져 올려라
상자를 열어라
선세입니다
운반해라
네
불야!
북평에서 온 긴급 전보입니다
요며칠 악몽에 시달려
자꾸 배가 뒤집히는 꿈을 꿔서 가슴이 철렁해
장사 계화소가 먹고 싶어
사다 줘
불야
형수님께 무슨 일이라도 생긴 것 아닙니까?
별일 없을 거다
이건 그 사람만의 암호야
그럼 대체 무슨 뜻입니까?
형수님이 불야를 몹시 그리워하나 봅니다
이 말은 사태가 급변했으니
이곳에 머물러도 소용없고
서둘러 장사로 돌아오면
단서가 제 발로 찾아올 거란 뜻이야
형수님께서 그걸 어떻게 아셨을까요?
중대한 변고가 생긴 게 아니라면
나한테 이런 방식으로 연락하진 않았을 거야
오야와 연관이 있을 수도 있어
아무래도 군정부 끄나풀들이 도청하는 모양입니다
그래서 부인께서 은어를 쓰신 거겠죠
그럼 형수님 말씀대로 지체 말고 돌아갑시다!
자네가 말 안 해도 갈 거다
장사로 복귀한다!
[신월반점]
두 상자 모두 틈새 하나 없이 완벽하게 밀봉해야 한다
절대 공기가 통하게 해선 안 돼
그렇지 않으면 안의 내용물이 순식간에 썩어버릴 거다
무사하다고 답신해
안 그러면
바람피울 줄 알아
신월반점은 이미
여러 세력의 각축장이 됐어
곽선고가 전할 정보가 있다니 무조건 당장 만나봐
소신
북평 8273 번호로 전보를 쳐라
이미 무사히 귀환하였으니
부인께서는 심려치 마시라
사태는 여전히 복잡하고 흉험하나
진척이 생기는 대로 부인께 상세히 고하겠다
네
도착했나?
후청에서 줄곧 기다리시며
불야께서 오시는 대로
곧바로 면담하길 청하셨습니다
전보를 받으시자마자
깊은 산속에서 바로 달려오실 줄은 몰랐습니다
구오에 관한 일이라면
자네가 장난칠 리 없지
그자를 찾았습니까?
단서가 많지 않네
저 역시 마찬가지입니다
이것은 신월반점의 다음 달 경매품입니다
오야가 날린 전서구 속 내용이
바로 이 두 상자였습니다
자신이 어디 있는지, 어떻게 구해야 하는지는
말해주지 않던가?
아무 말 없었습니다
오라버니는 이 두 상자가
자기를 찾을 유일한 열쇠라 했습니다
손을 써서 신월반점으로 이 상자들을 보내 두었으니
나머지 일은 제가 어찌해 볼 도리가 없습니다
불야께서 수단과 방법을 가리지 않고
반드시 낙찰받으셔야 합니다
그래야만 모든 진상이
비로소 밝혀질 테니까요
신월반점의 위세는 유례가 없을 정도이고
천하의 온갖 희귀한 보물들이 모이는 곳입니다
듣기로는 원하는 보물을
반드시 얻는다고 장담할 수 있는 사람은 없다더군요
하지만 불야께서는
신월반점의 귀한 사위이시니
이 일쯤이야 불야께
그리 어렵지 않겠지요?
불야의 수완을 믿겠습니다
원래는 오야와의 정을 생각해서라도
제가 불야와 함께 동행해야 마땅하지만
지금 곽가가 급작스러운 변고를 겪은 데다
저 역시 안팎으로 수습할 일이 산더미라
불야께 짐이 되지 않으려 합니다
도움이 필요한가?
선고, 북평에 오고도 우리에겐 알리지도 않다니
우리 사이에 소통 못 할 일이 뭐가 있겠습니까?
신월반점이라면 저희도 익숙한 곳이죠
마침 이번에 경매될 골동품들은
전문가의 감정을 거쳐야만
우리도 마음이 놓일 듯해서 말입니다
하여 곽 당주님께
경매에 함께 참석해주십사 요청하고 싶군요
어째서 내가 가는 곳마다
당신들이 관심을 보이는 거지요?
곽 당주께서 느닷없이 신월반점에 간 것은
아마도 우리가 겪은
어떤 사고와
실타래처럼 얽혀 있을 테니까요
나한테 말할 필요 없습니다
더 이상 알고 싶지도 않으니
아무 상관 없는 일이라면
우리와 함께 간들 해될 게 없지 않습니까
북평에서
신월반점은 단순한 경매소가 아닙니다
내가 함께 동행해 준다면
내겐 무슨 이득이 있습니까?
약속하지요
곽 당주님의 몸이
반드시 완쾌되도록 해주겠습니다
오야를 찾는 일만 도와주십시오
나머지 일은
제가 알아서 해결할 겁니다
여봐라!
팔야를 모셔 오너라
[북평시 최신 상세 지도]
불야
오랫동안 조사하셨으니
이리로 와서 뭐 좀 드시고 쉬시지요
역시 팔야는 속도 편하십니다
입맛이 저리 좋을까
일단 배부터 채우고 봐야지
아직 절망할 단계는 아니잖아
우리가 먼저 쓰러지면
오야는 누가 구하겠나?
신월반점의 경매품 중
038호, 039호가
바로 선세가 담긴
법보상일세
팔야, 이것 좀 봐주게
상서 일대의 물건이 맞는지
[법보상]
맞습니다
오야가 칠야에게 전갈을 보내길
법보상이 자신과 연관이 있다 했으니
우린 무조건 낙찰을 받아야만 한다
칠야에게 전갈을 보내다니...
역시
그 두 사람 사이에
비밀 통신선이 따로 있었던 거군요
지금 북평에는
전국의 재력가들이 몰려들었어
전쟁이 임박했으니
손에 쥔 은전을
골동품으로 바꿔 해외로 빼돌리려는 게지
수단과 방법을 가리지 않을 게다
우리 구문의 재력으로도
승산이 별로 없어
불야
불야께선 신월반점의 사위가 아니십니까?
신월반점이 건립된 지 300년일세
불문율이 깨진 적은 한 번도 없어
사위 따위야 언제든 갈아치우면 그만이지만
신용은 그들의 존립 기반이지
그럼 막대한 자금을 준비해야겠군요
지난번 천등 켰을 때 돈도 못 돌려받았는데...
그때 재력을 지금으로 환산해 본다 해도
반드시 이긴다는 보장이 없어
알겠습니다, 불야
그냥 제가 당장 지전이나 잔뜩 사서
오야께 태워 올리겠습니다
오야, 가시는 길 평안하십시오
오늘을 오야의 기일로 정하죠
어떠십니까?
하여 이번에 신월반점에 가는 건
물건을 사러 가는 게 아니라
강탈하러 가는 거야
강탈이요?
전국 최고의 골동품 거래는
예외 없이
모두 신월반점 경매장에 집결한다
신월반점의 세력은 거미줄처럼 복잡하게 얽혀 있어
그곳의 법도는 음지와 양지 가릴 것 없이
모두 지켜야 하지
이번 여정은 다른 구매자들을 경계하는 것 외에도
청노들을 특히 조심해야 한다
그리고 곤노들도...
청노의 청력은 소름이 돋을 정도지
귀로 백 미터 안의 모든 소리를 가려낸다
경매 할 당시의 일체 사소한 움직임도
청노들의 귀를 피하진 못해
곤노들은 곤봉 술에 능하고
긴 봉 속에 독침을 숨겨 두어
수십 미터 밖에서도 목숨을 앗아가지
신월반점에서 행패를 부리다가
곤노를 만나면
다섯 걸음 내로 저승사자를 맞이하게 될 거다
신월반점의 최근 경매는
지하로 무대를 옮겨
[신월반점]
새로운 규칙을 세웠다
밤 술시 전까지가 낮 경매
술시 이후부터가 밤 경매다
낮 경매에서 최소 세 건을 낙찰받아야만
밤 경매에 입장할 자격이 주어지지
신월반점의 모든 경매에는
일반석과 별실이 있다
별실에서는 천등을 켤 수 있지
오구가 노리는 그 두 가지 물건은
분명 밤 경매에야 나올 게다
그러니 우리의 임무는
첫째
낮 경매에서
세 가지 물품을 낙찰받아
밤 경매에 진입하는 것
둘째
밤 경매에서는
상단 별실에 자리를 확보하는 것이다
[북평시 최신 상세 지도]
그럼 어떻게 해야 별실에 들어갈 수 있죠?
지금 북평에 고관대작이 넘쳐나는데
우리 구문 식구가 총출동해도
어쩌면
일반 자투리 석에나 앉을 판입니다
개망신이지요, 불야!
별실에 들어가는 규칙은 간단하다
바로 재력 증명이지
가져온 돈이 충분하면
별실로 안내받는다
이해했습니다
즉, 저희가 불야를 위해 돈을 모아다 드리면
불야 혼자 별실에 앉으시고
저희는 일반석에 찌그러져 있으라?
아니
별실 하나당 두 명씩 들어갈 수 있으니
적어도 별실 두 개는 확보해야 해
한쪽 별실은 경매장 분위기를 달궈
청노들의 주의를 끌고
다른 별실에서는
관을 훔치는 겁니다!
관을 빼앗고
장인을 납치하고
관을 손에 넣어
우리 불야께서 다시 독수공방하시도록 만들어 드리는 거죠!
지금 구문에서 누가 제일 거부냐?
당연히 구야 아닙니까
지금 휘말린 그 사건
지난번 신월반점에서
불야를 돕다가 화근이 된 것 아닙니까?
매듭은 묶은 자가 풀어야지
장부를 끌어모으게
자네 둘이서
있는 돈을 몽땅 긁어모아라
불야, 전 한 푼도 없습니다
지난번에 털털 털렸다니까요!
이번 북평행에
칠야가 빠졌으니
우리 셋만으로는 모자라
구야를 보태더라도
최소 두 사람은 더 있어야 해
두 명이나 더요?
구야 일은 내가 해결하지
나머진 너희들이 처리해라
불야
이거 난제 중의 난제입니다
비록 지난번 대모임에서
가까스로 구문의 마음을 모았다 한들
서로 속으로는
각자 꿍꿍이가 있다는 걸 다 알지 않습니까
게다가 수하들도 오랫동안 불화했고요
그런데 이제 와서 원수 같은 자들을 직접 찾아가 도움을 청하라니요
너무 어렵습니다!
구문만의 기백이
살아있음을 믿네
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪